# 第一次

1. 什么是项目?它的主要特征是什么? 项目和人们做的日常工作有何不同?什么是项目的三项约束?影响项目的其他因素有哪些?

   1. 项目是为了实现一个独特的产品、服务或者结果而进行的暂时的付出和努力。
   2. 项目的特征：

      1. 项目有一个独一无二的目的；

      2. 项目是暂时的，有开始和结束

      3. 项目推动改变并且能够创造价值；

      4. 项目通过逐渐的细化来实现和发展

      5. 项目需要各个领域的资源

      6. 项目需要主要的客户和赞助商

      7. 项目具有不确定性

   3. 三项约束：
      1. 范围（项目应该做哪些事情，实现哪些服务等等）
      2.  时间

      3.  成本

   4. 其它因素：质量、资源、风险

2. 什么是项目管理?简要描述项目管理框架，并列举干系人、项目管理知识领域、项目管理工具和技术，以及影响项目成功的因素的例子。

   1. 项目管理是“将知识、技能、工具和技术应用于项目活动，以满足项目需求”。
   2. 该框架的关键要素包括项目干系人、项目管理知识颈域、项目
      管理工具和技术，以及成功项目对企业的贡献。
   3. 项目赞助商会是潜在的房屋购买者。他们可能预算紧张，所以会期望开发商提供他们能够支付的合理的房屋，这也要求开发商仔细考虑成本。
   4. 项目管理知识管理领域：项目范围管理包括定义和管理成功完成项目所需的所有工作。
   5. 项目管理工具和技术：数据收集：基准测试、头脑风暴、检查表、清单、焦点小组、访谈、市场研究、问卷调查和
      统计抽样
   6. 按重要性排序，高管的支持是最重要的因素，其次是组织的情感成熟度。一些最重要的成功因素与良好的范围管理有关，例如拥有明确的业务目标和优化。项目管理专业知识仍然是一个关键的成功因素。事实上，根据CHAOS早期的一项研究，经验丰富的项目经理通常可以帮助影响所有这些因素以提高项目成功的概率，他们领导了97%的成功项目。
3. 项目经理的作用是什么?对于所有的项目经理而言，必须掌握的技能有哪些?对于T项目经理呢?为什么领导能力对于项目经理如此重要?IT 项经理的市场前景如何?
   1. 项目经理作用
      1. 计划、安排和控制活动以实现确定的目标，运用技术、理论
         管理技能来满足项目需求。协调并整合团队和个人的努力，与客户和同事建立积极的专业关系。
      2. 在既定的实践中独立工作，协助涉及部门、供应商关系和跨职能团队的项目的开发和实施过程。协调内部/外部客户业务需求和协调项目计划。监督项目从启动到交付，确保项目按期完成。
      3. IT项目经理：负责包括业务分析，需求收集，项目规划，预算与各种资源提供者合作，确保开发以及时、高质量、高成本效益的方式完成。
   2. 必须掌握的技能有哪些
      1. 项目经理应具备一般的管理知识和技能。
      2. 在项目中获得高绩效需要软技能，或者称为人际关系技能。
      3. 因为大多数项目都涉及到相互竞争的目标之间的变化和权衡，所以对项目经理来说，拥有强大的应对技能也很重要。项目经理需要能够应对批评和不断的变化。项目经理在实现项目目标的过程中必须灵活、有创造力，有时还要有耐心，他们还必须坚持不懈地使项目需求为人所知。
      4. 特别是那些管理IT项目的经理，必须能够有效地利用与特定项目相关的技术。有效地利用技术通常包括特殊的产品知识或特定行业的经验。
      5. 项目经理必须做出许多决定，并与来自各种学科的人打交道，因此，有一个对在特定环境下使用最有效的特殊工具或技术有信心的项目经理会非常有帮助。
   3. 领导能力：领导能力和管理能力是两个经常互换使用的术语，尽管两者有区别。一般来说领导者关注长期目标和大局目标，同时激励人们实现这些目标。管理者经常处理实现特定目标的日常细节。有人说：“管理者做正确的事，领导者做正确的事。”“领导者决定愿景，管理者实现愿景。”“你领导别人，管理事情。”
   4. 前景：IT行业继续增长，并且对领导T项目的人员的需求仍然稳固。大多数IT工作者都会参与到项目工作中，因此了解项目管理的基本概念对于帮助这些项目取得成功非常重要。IT高管列出了他们计划在2017年招聘的“十大热门技术技能”。全栈软件开发取代编程和应用开发位居榜首。全栈开发人员熟悉计算机软件开发的所有层次，具有多种编程语言和平台的经验。他们还了解T
      中的不同角色(DevOps、.设计、质量保证、数据库管理、分析等)，以有效地解决业务问题,项目管理再次位居第二。
4. 讨论项目经理经常面临的道德决策。你认为一个职业道德规范会使从业者更容易以一种合乎道德的方式工作吗?
   1. 我认为会。做出道德决策是项目经理个人生活和职业生涯的重要组成部分，因为它会产生与其他人的信任和尊重。项目管理从业人员以道德的方式开展工作是至关重要的。即使不隶属于PMI,这些指导方针也可以帮助项目经理以合乎道德的方式开展工作，从而帮助该行业赢得公众、雇主、雇员和所有项目利益相关者的信任。






